1. Pobierz gdzieś na dysk sterownik bazy danych (postgresql-XXXX.jar)
2. W Eclipse w zakładce Datasource Explorer zdefiniuj nowe połączenie z bazą danych
	jako driver wskaż najpierw postgresql ten co jest,
	a potem podmień sterownik na nowszy
	a potem dopisz szczegóły połączenia
nazwę bazy (u nas sklep) podaje się dwa razy: na końcu URLa i jeszcze osobno jako Database Name

3. Załóż nowy projekt Mavenowy, do zależności dodaj elementy Hibernate'a

4. W projekcie wejdź w Properties > Project Facets i włącz facet JPA.
	Further Configuration → Library Configuration > Disable ,
	Connection > wskazujemy połączenie

5. New > JPA Entities From Tables
...
